★★ Jurassic Park ★★
★★ Jurassic Park III ★★
-- Isla Sorna --
333 Km Barat Costa Rica
-- Area Terlarang --
Lebih cepat!
Kita mulai, Kawan.
Usahakan sedekat mungkin!
Aku beri tambahan
jika perjalanan ini menyenangkan.
Akan kubuat dekat,
tapi tidak terlalu dekat.
Kau takkan mau dimakan.
- Kau siap, Kawan?
- Siap!
1, 2, 3!
Eric, angkat!
Kau takut?
Tidak, ini menyenangkan.
Sudah lihat sesuatu?
Tidak, belum.
- Apa itu?
- Entahlah.
Berpegangan!
- Apa yang terjadi?
- Berpeganganlah!
Buat ini berhenti.
Apa yang terjadi pada mereka?
Entahlah.
Ya Tuhan.
- Kita akan menabrak!
- Tidak akan.
Aku akan lepaskan ini.
- Lepaskan kaitnya!
- Kita akan menabrak!
Gerakkan tanganmu!
- Ayolah, Nak.
- Cepatlah!
Baik, sudah lepas!
Kita akan
baik-baik saja, Kawan.
Charlie, mereka itu herbivora.
Mereka takkan berkelahi.
Kalau yang ini karnivora,
mereka berkelahi satu sama lain.
Mereka menggunakan gigi dan cakarnya
untuk mengoyak musuhnya.
Alan, dia baru 3 tahun.
Tunggu sampai dia berusia 5 tahun.
Benar. Maaf, Charlie.
- Ellie?
- Ya.
Dari Tom. Dia ingin bicara denganmu
mengenai bab terakhirnya.
Bilang aku tak menghilangkan kutipan Horner.
Editorku pikir dirinya ahli fosil.
Hei, Mark!
Sayang, lihat yang datang.
Ini Alan.
- Senang bertemu denganmu, Alan.
- Ayah!
Ayah, ini herbivora
dan ini manusia dinosaurus.
Manusia dinosaurus?
Jack, sebut namaku.
"Namaku Alan".
Harusnya dia mengenalku.
- Menyedihkan?
- Silahkan.
Terima kasih.
Mark bekerja di Departemen Luar Negeri.
Apa yang kau kerjakan, Mark?
Hubungan internasional,
hukum perjanjian dan semacamnya.
- Bayinya menangis.
- Biar aku saja.
Kalian...
Kalian ngobrol saja.
Terima kasih, Sayang.
Dia pria hebat.
- Apa yang kau kerjakan sekarang?
- Kebanyakan tentang Raptor.
Kesukaanku.
Kau ingat suaranya?
Aku coba melupakannya.
Ellie, semua teori kita tentang kecerdasannya,
kita bahkan belum mendekatinya.
- Beritahu aku.
- Kami melakukan scan fosil tengkorak...
Dan menemukan semacam ruang
resonansi yang canggih.
Tunggu.
Artinya kita benar.
- Mereka mampu melakukan vokalisasi.
- Kunci dari kecerdasan sosialnya.
Itu menjelaskan mengapa mereka
bisa bekerja sebagai tim.
Mereka menyelaraskan serangan
hingga mangsanya bingung.
- Mereka bisa berbicara satu sama lain.
- Itu di luar perkiraan kita.
Ellie, mereka cerdas.
Mereka lebih cerdas
dari lumba-lumba atau paus.
Lebih cerdas dari primata.
Aku ingin bilang. Jika kau butuh bantuan,
kadang kau lupa memintanya.
Bilang saja padaku.
Kapanpun dan dimana saja.
Tentu saja.
Kau masih yang terbaik.
Aku serius.
Aku keturunan yang terakhir.
Melalui penelitian terhadap
ruang anterior beberapa spesimen...
Kita bisa menentukan hubungan
langit-langit atas dan pangkal tenggorokan.
Hal ini membuat kita
berteori...
Bahwa Raptor memiliki kemampuan
untuk melakukan vokalisasi...
Yang memberinya
keuntungan hebat.
Raptor gesit, cerdas...
Dan tersosialisasi dengan baik.
Mereka mampu berburu dalam jumlah banyak
dan menyelaraskan serangannya.
Jika bukan karena bencana alam yang
membuat mereka punah...
Kemungkinan Raptor yang akan
mendominasi planet ini, bukan manusia.
Kuharap ini adalah
hal menarik.
Yang bisa memberi semangat
pada para ahli fosil.
Untuk mencari tahu lebih
banyak lagi.
Karena itulah kami tetap
membutuhkan dukungan kalian.
Terima kasih.
Terima kasih banyak,
Dr. Grant.
Sekarang...
Ada yang ingin bertanya?
Baiklah.
Apa ada pertanyaan yang tidak
berhubungan dengan Jurassic Park?
Atau insiden di San Diego,
yang tidak kusaksikan?
Ya, Pak?
Teorimu soal Raptor memang bagus,
tapi bukankah semua itu masih diperdebatkan?
Saat PBB dan Costa Rica
mengambil alih pulau kedua tersebut...
Banyak ilmuwan yang datang kesana
untuk mencari tahu sendiri.
Dinosaurus
hidup 65 juta tahun lalu.
Yang tersisa dari mereka hanyalah fosil.
Dan dari fosil tersebut...
Para ilmuwan membuat penemuan
yang sebenarnya.
Apa yang John Hammond dan InGen
lakukan di Jurassic Park...
Adalah membuat rekayasa genetik
taman monster.
Tak lebih dan tak kurang.
Maksudnya, kau takkan pergi
ke Isla Sorna...
Dan mempelajari mereka
jika kau punya kesempatan kesana?
Tak ada yang bisa memaksaku untuk
datang ke pulau itu.
Apa yang kita punya, Nashy?
Einhorn 20 mm,
gas lontar semi otomatis.
10 tembakan magazine fed, bolt recoil
yang mengurangi muzzle brake.
Ledakan tinggi.
Udesky.
Tn. Udesky, ini Paul Kirby.
Hanya memeriksa.
Ya, Pak.
Kami sudah siap.
Aku siap berangkat begitu kau
selesaikan pembayarannya.
Benar. Dua orang terbaik
yang bisa kudapatkan.
Tidak, Pak. Aku belum pernah
langsung bekerja dengan mereka...
Tapi percayalah, mereka berdua
sangat direkomendasikan.
- Kau baik-baik saja?
- Tak ada yang perlu dicemaskan, Pak.
Ini perkara mudah.
-- Danau Fort Peck, Montana --
Billy, kurasa aku tidak bisa
melakukannya dengan benar.
Kita coba dengan sikat gigi.
Kau harus lakukan perlahan.
Sedikit demi sedikit.
Aku tak bisa bedakan batu
dengan tulang.
Secara teknis, semuanya batu.
Kalsium di dalam tulang berganti
selama proses fosilisasi.
Tapi kau bisa rasakan bedanya.
Cobalah.
Kasar, halus.
Dr. Grant.
Tn. Brennan.
Jadi bagaimana?
Belum terlambat
untuk pindah jurusan, Billy.
- Seburuk itukah?
- Lebih buruk.
- Kita harus berkemas dalam 4 minggu.
- 3 minggu.
Aku harus menyewa
beberapa peralatan.
Kemarilah,
aku mau tunjukkan sesuatu.
- Kau suka komputer?
- Aku suka sempoa, Billy.
Perkenalkan, ahli fosil masa depan.
Ini pembuat purwarupa cepat.
Kumasuki data hasil pemindaian
dari tengkorak Raptor itu.
Komputer akan memilahnya
menjadi ribuan potong.
Dan alat ini membentuknya.
Lapis demi lapis.
Purwarupa Selesai
Selesai.
Kupersembahkan ruang resonansi
seekor Velociraptor.
Dengarkan ini.
Wow.
Ini hebat, Billy.
Sungguh.
Sayangnya, ini sudah
agak terlambat.
Dr. Grant?
Paul Kirby, Kirby Enterprises.
Ini kartuku.
Apa kabar, Billy?
Ada yang bisa
aku bantu, Tn. Kirby?
Pertama, aku pengagum beratmu
dan ada penawaran yang ingin kubahas denganmu.
Kau mau makan malam bersamaku
dan istriku malam ini?
- Kami yang bayar?
- Pasti menyenangkan, tapi...
Aku sangat lelah.
Aku baru bepergian. Lain waktu saja.
Percayalah.
Waktumu takkan sia-sia.
- Kami akan datang.
- Bagus. Itu baru semangat.
Sampai nanti malam.
Billy, terima kasih sudah datang.
Dr. Grant, apa kabar?
Amanda, ini Billy
dan Dr. Grant.
Kalian mau minum apa?
- Ice Pick, Catfish.
- Dua.
- Sudah lama kami kagumi pekerjaanmu.
- Sangat menginspirasi.
Amanda dan aku suka kegiatan
di alam bebas.
Hampir semua tur petualangan kami ikuti.
Sungai Nil, Galapagos, K2.
Kami bahkan sudah pesan dua kursi
di penerbangan komersial ke bulan.
Dan untuk hari jadi pernikahan,
kami mau sesuatu...
- Sesuatu yang istimewa.
- Sekali seumur hidup.
Kami sudah menyewa pesawat untuk
terbangkan kami di atas Isla Sorna.
Dan kami ingin kau
jadi pemandu.
Silahkan.
Penawaran yang menarik, Tn. Kirby,
tapi aku sangat sibuk.
Aku bisa rekomendasikan beberapa orang
yang sangat memenuhi syarat.
Tidak, tidak.
Tidak, kau yang terbaik.
Kau pernah melihat dinosaurus itu langsung.
Tak ada yang bisa menyamaimu.
Kau takkan bisa terbang rendah
untuk melihat mereka.
Itulah bagian menariknya,
karena kami punya izin terbang rendah.
Seberapa rendah?
Aku bukan pakar penerbangan,
tapi jauh lebih rendah dari siapapun.
Yang kutahu, kami bisa
terbang semau kami.
Sulit dipercaya.
Lewat transaksi bisnis ekspor impor,
aku banyak punya teman pejabat...
Dalam kasus ini,
pemerintah Costa Rica.
Dr. Grant, kau tak tahu betapa pentingnya
jika kau ikut. Akan lebih istimewa.
Tn. Kirby, aku...
Dan tentu kami ingin
berikan sumbangan untuk risetmu.
Jadi...
Aku bisa menulis angka
berapapun di cek ini, Dr. Grant.
Katakan...
Angka berapa
yang harus kutuliskan?
Dengan uang yang kubayarkan,
kau tak bisa beli tas yang lebih baik?
Tidak.
Ini tas keberuntungan.
Beberapa tahun lalu,
aku terbang layang di Selandia Baru...
Angin kencang datang
dan menghantam dari samping.
- Kedengarannya bukan keberuntungan.
- Tali tas ini yang menyelamatkan nyawaku.
Tali ini tersangkut di karang
saat aku terjatuh.
Mengalahkan Teori Darwin:
"Yang terbodoh akan selamat".
Terima kasih sudah
mengajakku.
Fosil itu masih disana
saat kita kembali.
Itulah hebatnya,
fosil tak pernah kabur.
Sejujurnya, kau yang melibatkanku
dalam urusan ini.
Dan aku tidak ingin sendirian
bersama orang-orang ini.
Jangan senang dulu, Billy.
Kemungkinan kita takkan melihat apapun.
Giliranmu bersikap manis.
Bangunkan aku kalau
sudah sampai.
Bagaimana kau bisa
kenal pasangan Kirby ini?
Lewat gereja kami.
Alan.
Alan!
Bangun, kita hampir sampai.
Pesawat tak dikenal,
kau terbang mendekati Isla Sorna.
Ini San Juan Approach.
Kau terbang di ruang udara terlarang.
Segera berbelok ke koordinat 2...
Astaga, aku sudah melupakannya.
Kita berhasil, Sayang.
Kita disini.
Cooper, bila melihat sesuatu,
beritahu kami.
Tidak, aku mau lihat sendiri.
Jika kita lihat di sebelah kiri,
kalian bisa melihat kawanan Brachiosaurus.
Bahkan kalian bisa melihat di depan ada
sekelompok pejantan sedang makan.
Udesky? Nash? Bagaimana di depan?
Kalian melihat sesuatu?
Belum, Tn. Kirby.
Ny. Kirby, lihatlah.
Disana kau bisa melihat Triceratops.
Tn. Kirby, kami temukan landasan.
Kau mau aku mendaratkan pesawat?
Jangan. Sudah kubilang aku ingin
berputar dulu, melihat seluruh pulau.
- Apa maksudmu? Kau tak boleh mendarat.
- Tunggu. Aku bisa jelaskan...
Kau tak boleh mendarat
di pulau ini.
- Dr. Grant, semua akan baik-baik saja.
- Kumohon, jangan khawatir.
- Apa kalian sudah gila?
- Duduklah.
Dr. Grant, kumohon, duduklah!
Billy...
Katakan kita tak mendarat.
Eric!
Ben!
Kurasa mereka mencari
seseorang.
Ben!
Eric!
Dr. Grant, kau baik-baik saja?
- Maaf kami harus sekasar itu.
- Siapa yang memukulku?
Pelakunya Cooper.
Apa yang mereka lakukan?
Membuat perimeter agar
tempat ini aman.
Kita harus...
Percayalah, di pulau ini tidak ada
yang namanya tempat aman!
Kita harus segera kembali
ke pesawat!
Suruh istrimu berhenti berteriak.
Itu ide yang buruk!
- Amanda?
- Ben!
Amanda, Sayang.
Dr. Grant bilang itu ide buruk!
Apa?
- Dia bilang itu ide yang buruk!
- Apanya yang ide buruk?
Suara apa itu?
Itu Tyrannosaurus.
Kurasa bukan.
Sepertinya lebih besar.
Kita harus pergi.
Kita harus pergi, sekarang!
Cepat naik ke pesawat!
- Bagaimana dengan orang satunya?
- Cooper itu profesional, dia bisa urus dirinya.
Naik ke pesawat, cepat!
Tak apa.
- Paul, kita tak bisa...
- Tak apa. Kita akan mengelilingi pulau.
Bantu aku, Udesky!
Berhenti!
Apa yang dia lakukan?
Itu Cooper!
Tolong berhenti.
Minggirlah dari jalanan!
Kau tahu aku tak bisa
menghentikan pesawat ini.
Astaga!
- Tanki bahan bakar kena!
- Kita akan jatuh!
Kau tak apa?
Kita baik-baik saja
di atas sini.
Semuanya, jangan ada
yang bergerak!
- San Juan Approach. Darurat, darurat, darurat!
- Siapa yang pegang telepon satelit?
- Darurat, darurat!
- Aku. Kusimpan disini.
Kita tak dapat berkomunikasi.
Radio rusak.
Kita belum mendarat.
- Sialan!
- Semua layanan sibuk.
- Ya ampun!
- Harap hubungi lagi nanti.
Apa itu?
- Jangan bergerak! Jangan bergerak!
- Tenang. Ada apa?
- Ada apa ini?
- Tahan, tahan!
Semuanya, berpegangan!
Tolong aku!
Kumohon, tolong aku!
Ny. Kirby, kembali!
Amanda?
Ikuti aku, sebelah sini!
Ke arah sini!
Kurasa kita berhasil lolos.
Tak apa. Sudah mati.
Jangan ada
yang bergerak sedikitpun.
Tidak, tidak, tidak.
Kumohon, jangan. Hentikan!
Saatnya bagimu
menjelaskan, Tn. Kirby.
Subtitle Diedit Oleh
Irvan Kwasen - Gresik
Sampai jumpa pada film berikutnya
Kami hubungi semua orang,
kami lakukan semua yang kami mampu.
Tak ada yang mau
membantu.
Pemerintah Costa Rica bilang
ini bukan zona terbang.
Kedutaan AS bilang...
Kedutaan AS kita bilang,
kami harus menerima musibah ini.
Kau percaya itu?
Kau biarkan anak 12 tahun bermain
parasailing sendirian?
Tidak!
Dia tidak sendirian,
dia bersama seorang teman.
Ben Hildebrand.
Paul dan aku bercerai
setahun lalu.
Baik, lalu kenapa aku?
Dia bilang kami butuh seseorang yang
sudah pernah ke pulau ini.
Ya, tapi aku tak menyuruhmu
untuk menculik seseorang.
Aku belum pernah sekalipun
ke pulau ini.
Sudah.
Kau menulis buku itu.
Itu Isla Nublar.
Ini Isla Sorna. Situs B.
Maksudmu ada dua pulau
berisi dinosaurus?
- Kau jangan ikut campur.
- Baik, berapa lama mereka hilang?
- 8 minggu.
- Hampir 8 minggu.
Billy, kita kembali ke pesawat,
ambil barang yang ada, lalu kita menuju pantai.
Dr. Grant, kami takkan tinggalkan
pulau ini tanpa putra kami.
Kalian bisa cari dia...
Atau kalian bisa tetap bersama kami
asal tidak menghambat.
Bagaimanapun...
Kita mungkin takkan selamat
keluar dari pulau ini.
Bagaimana?
Apa yang akan kita lakukan?
Kita cari putramu...
Ke arah mereka pergi.
Bagus. Bagus.
Oh, maaf.
Tak ada yang belum pernah
kau lihat, Paul.
Turun berapa berat badanmu?
Sekitar 11 kg.
Aku sering berenang.
Berenang? Kau benci berenang.
Kau bahkan tak tahu cara berenang.
Aku belajar.
- Kau terlihat bagus.
- Kau juga.
- Menurutmu ini apa, Billy?
- Ini predator super.
Seekor Suchomimus.
- Dari moncongnya.
- Tidak, pikirkan yang lebih besar.
- Baryonyx?
- Itu tak punya sirip layar.
Spinosaurus Aegypticus.
- Aku tak ingat itu di daftar InGen.
- Karena tak ada dalam daftar mereka.
Itu membuatmu penasaran
apa lagi yang mereka buat.
Tn. Kirby, ceritakan...
Saat kau mendaki K2,
kemahmu di 25.000 atau 30.000 kaki?
30.000 kaki.
Kami sangat dekat ke puncak.
- Berarti 1.000 kaki di atas puncaknya.
- Tidak, itu kesalahan.
Tn. Kirby...
Perusahaanmu, Kirby Enterprises,
itu tidak ada, bukan?
Yang benar Kirby Cat dan Ubin Plus.
"Plus" untuk perbaikan kamar mandi.
Toko kami berada di pusat belanja
Westgate, Enid, Oklahoma.
Kurasa cek yang kau berikan pada
kami adalah cek kosong.
Baik, dengarkan aku...
- Akan kubayar hutangku pada kalian.
- Begini lebih baik.
Kita disini, di tempat terburuk di dunia
dan kita tidak dibayar.
Tunggu, Kawan.
Aku ada penawaran untuk kalian.
Jika kalian buat
kamar mandi atau dapur...
- Kau bukan pembunuh bayaran, kan?
- Aku tak pernah bilang begitu.
Memang. Lalu kau apa?
Aku semacam agen pemesanan.
Rekanku sakit dan tidak bisa datang.
Permisi, biar kubantu.
- Jadi kau punya toko material?
- Toko cat dan ubin.
- Kau tak pernah bisa tahu orang.
- Itu benar.
- Eric!
- Diamlah.
Bisa kau berhenti berteriak.
Dr. Grant bilang wilayah ini sangat berbahaya?
Dengar, mungkin kita
harus berpencar.
- Bisa menyisir wilayah yang lebih luas.
- Dr. Grant bilang itu ide buruk.
Dr. Grant bilang ini itu...
Kenapa menyewa pakar
kalau tidak pakai sarannya?
Tapi Dr. Grant tidak
mencari Eric.
- Dia mencari pantai.
- Silahkan saja, berteriaklah!
Saat "Tricycloplots" menyerangmu,
jangan datang padaku.
- Jangan cemaskan itu.
- Apa?
- Tidak ada. Lupakan.
- Apa katamu?
Astaga.
Paul, lupakan saja.
Kalau kita berpencar,
aku ikut kalian.
- Eric!
- Ny. Kirby!
Ny. Kirby, kecil peluangya mereka
masih di sekitar sini.
Ya Tuhan.
Hei, Kawan.
Itu kameraku.
Baterainya mati.
Aku punya ide.
Berikan kamera itu.
Kurekam ini pagi hari
sesaat sebelum mereka menghilang.
Sudah lihat sesuatu?
Tidak, belum.
Apa itu?
Lepaskan kaitnya!
- Kait yang besar!
- Aku tak bisa melepaskannya!
Aku akan lepaskan kau, ya?
1, 2, 3!
Kau tak apa, Kawan?
Sekarang aku akan turun.
Kameranya masih menyala.
Dia masih hidup.
Aku tahu dia masih hidup.
Kita akan menemukannya.
Kau bisa terbangkan itu?
Mungkin.
Selama parasutnya tak robek.
Ayo kita ambil.
Kalau kita lihat pesawat, bisa jadi cara
bagus untuk menarik perhatian.
Tarik kesini.
- Sudah kupegang, tunggu sebentar.
- Singkirkan ini dariku!
Astaga!
Baik, kau sudah bebas.
Bawa dia kemari, Tn. Kirby!
Amanda!
Tunggu!
Amanda?
Amanda, berhenti!
Aku turut prihatin
soal Ben.
Ini bukan soal Ben, Paul, tapi Eric.
Dia di luar sana sendirian.
Aku tahu.
Putra kita di luar sana
sendirian.
Dengarkan aku.
Kita akan temukan dia. Aku janji.
Paul.
Dr. Grant?
Coba lihat ini.
Raptor.
Kita akan menemukannya.
Kau dengar aku?
Anak itu cerdas.
Ingat saat
kita coba menghukumnya?
Dimana Billy?
Kau sedang apa?
Memotret sarang itu.
Jangan lakukan itu lagi.
Maaf.
Kalau kau mati, tinggal aku
bersama turis-turis itu.
Eric pasti disana.
Menurutmu juga begitu, kan?
Aku berani bertaruh.
Menurutmu apa itu?
Bagiku, itu hotel mewah.
- Eric!
- Paul, jangan!
Tak ada salahnya mencoba.
Ada yang punya uang receh?
Aku perlu 25 sen. Aku punya 1,10 dolar.
Begini cara kalian
membuat dinosaurus?
Tidak.
Ini cara bermain jadi Tuhan.
Lewat sini!
Terkunci!
- Lewat sini!
- Cepat, cepat!
Sebelah sini!
Dorong, dorong!
Ya Tuhan.
Dia memanggil bantuan.
Ayo!
Ke kawanan itu!
Segera menuju pepohonan!
Udesky.
Tn. Kirby!
- Billy?
- Apa Alan bersamamu?
Ya Tuhan.
Tn. Udesky!
Dia sudah tewas.
Astaga, dia belum mati.
Tidak, tidak!
Tunggu, ada yang tidak beres.
Kita harus menolongnya.
Amanda!
Bertahanlah!
Ini jebakan.
Mereka membuat jebakan.
Kau bilang apa?
Apa yang kalian cari?
Tunggu!
Terima kasih.
Terima kasih banyak, Eric.
Kau tahu siapa aku.
Ya.
Orang tuamu ada disini.
Mereka mencarimu.
- Bersama-sama?
- Ya.
Itu pertanda buruk.
Mereka tidak pernah akur.
Kau akan terkejut dengan
kemampuan seseorang...
Saat terpaksa.
Kau Alan Grant.
Sedang apa kau disini?
Orang tuamu...
Mengajakku.
Aku baca kedua bukumu.
Aku lebih suka buku
yang pertama.
Sebelum kau datang
ke pulau itu.
Saat kau suka dinosaurus.
Saat itu mereka belum
coba memakanku.
Saat InGen pergi,
mereka tinggalkan banyak barang.
Ada senjata?
Tidak. Aku baru saja pakai
bom asap terakhir.
Kuhargai itu.
Hati-hati.
Itu milik T-Rex.
Bisa mengusir yang kecil,
tapi akan mengundang yang besar bersirip.
Ini urine T-Rex?
Bagaimana
caramu mendapatkannya?
Kau takkan mau tahu.
- Makanan pencuci mulut?
- Boleh.
Eric, aku kagum kau mampu bertahan
8 minggu di pulau ini.
Sudah selama itu?
Kau selamat
dan itulah yang terpenting.
Berkat dirimu,
itulah persamaan kita.
Kau baca buku Malcolm?
Ya.
Lalu?
Entahlah, maksudku...
Buku itu terlalu menggurui.
Terlalu banyak membahas kekacauan.
Semua tentang kekacauan.
Dia terlalu
tinggi memandang dirinya.
Itu lagi persamaan kita.
Dengar.
Compys!
Alan!
Apapun yang akan terjadi,
ini bukan salahmu
Eric selalu
punya keinginan kuat.
Lalu kau kenalkan seseorang
seperti Ben Hildebrand...
Dan...
Begitulah.
Begitu bagaimana?
Aku hanya ingin bilang,
ini bukan salahmu.
Tidak. Jika dia bersamamu,
dia akan aman.
Kau menyetir sejauh
8 km di bawah batas kecepatan, Paul.
Sedangkan aku menghancurkan
3 mobil dalam 3 tahun.
Bukan tiga.
Mobil Buick itu tidak hancur.
Aku bilang begitu karena
aku ingin beli SUV.
Aku menyesal
kau harus berada disini.
Aku tidak menyesal.
Ada perahu di tepi sungai itu.
- Masih terlihat bagus.
- Kapal penyelamat?
Bukan.
Hanya perahu yang
ditinggalkan.
Tapi bisa mengapung.
Kita tetap
pada rencana awal.
Menuju pantai.
Kau tak mencari Dr. Grant?
Menuju pantai adalah ide Alan.
Jika dia selamat, dia akan kesana.
Aku setuju.
Bagaimana dengan Eric?
Eric anak cerdas.
Dia mungkin tahu dia bisa selamat
jika pergi ke pantai.
Dia akan tahu dinosaurus besar
berada di tengah pulau.
Benar, kan?
Tentu.
Kau tahu apa ini?
Ini cakar Raptor.
Dulu aku punya, tapi berupa fosil.
Punyaku masih baru.
Sejauh mana
kau menjelajahi pulau ini?
Aku tak pernah jauh dari
tempatku jatuh.
Kupikir jika ada yang mencariku,
mereka bisa mulai dari sana.
Kita harus menuju pantai.
Itulah rencananya.
Kau yakin?
Semakin dekat ke air
semakin besar dinosaurusnya.
Kalau bisa temukan jalan ke ngarai,
kita bisa ikuti sungai ke pantai.
Setelah kita menemukan
orang tuamu.
Lalu apa?
- Lakukan satu per satu.
- Dengar.
Apa?
Itu telepon satelit ayahku!
Tunggu.
Bagaimana kau tahu?
"Kirby Cat dan Ubin Plus,
di Westgate"!
Ayah! Ibu!
Ibu! Ayah!
- Eric!
Eric! Lewat sini!
Eric!
Ibu! Ayah!
Sudah kuduga.
Ya Tuhan.
Senang bisa melihatmu.
Hei, kau bawa tasku.
Ya, tali tas keberuntungan.
Mau kubawakan?
Kita harus cari celah disini.
- Darimana kau tahu kami disini?
- Teleponnya.
Aku dengar jingle toko.
- Telepon ayah?
- Telepon satelit ayah.
- Dimana itu?
- Ayah tidak pegang.
- Kapan terakhir kau pakai?
- Di pesawat.
Aku menerima telepon
di pesawat, lalu...
- Apa? Apa?
- Kupinjamkan pada Nash.
Dia pasti membawanya
saat dia...
Lari.
Alan, bisa kembalikan tasku?
Tak apa, aku saja
yang bawa.
Tolong kembalikan tas itu.
Tas itu tidak aman.
Telur Raptor.
Kau mencuri telur Raptor?
Sekarang semua ini
masuk akal.
Sumpah, jika saja aku tahu
kau akan dikejar-kejar oleh mereka.
Kuambil tanpa berpikir panjang,
kupikir telur itu bernilai tinggi...
Cukup untuk danai situs penggalian
untuk 10 tahun ke depan.
Percayalah. Ini keputusan bodoh,
tapi kulakukan dengan niat baik.
"Dengan niat baik".
Beberapa hal terburuk dilandasi
dengan niat baik.
Kau tahu, Billy?
Menurutku...
Kau tak lebih baik dari mereka
yang membangun tempat ini.
Apa yang kau lakukan? Mereka semua
mengejar kita karena telur-telur ini.
Mereka tahu kita mengambil
telur-telur ini.
Jika kubuang di sungai,
mereka akan tetap mengejar kita.
- Bagaimana jika kita ditangkap saat bawa itu?
- Bagaimana jika tidak bawa?
Ada perahu di sungai.
Kita bisa coba pakai menuju pantai.
- Kau tak apa?
- Ya.
Sebaiknya kita menyeberang
satu per satu, ya?
Baik, mulai menyeberang.
Satu per satu!
Eric, ibu akan tinggalkan kau sebentar,
lalu kau susul ibu, ya?
Bu, aku sendirian dalam truk air
selama 8 minggu.
Kurasa aku bisa lewati
2 menit tanpa ibu.
Benar, kita bersama sekarang.
- Baik, Eric. Ayo, Sayang!
- Baiklah.
Menyeberanglah.
Ibu?
Astaga!
- Apa ini?
- Ini sangkar burung.
Untuk apa?
Ayah!
Eric!
Aku tak bisa melihatnya!
Tidak!
Lewat sini!
Billy? Billy!
Billy, hentikan!
Jangan, Billy!
Billy!
Eric, bertahanlah!
Eric!
Lompat!
Billy!
Lepaskan sekarang!
- Eric!
- Dia disana.
Eric!
Itu Billy!
Di seberang sungai!
Bawa dia pergi dari sini!
- Tidak!
- Ayo pergi, Eric!
Bagaimana dengan Billy?
Bertahanlah, Billy!
Jangan kemari!
Pergilah!
Bensinnya masih banyak.
Kita bisa pergi ke pantai.
Kita buat semacam sinyal.
Buat api atau lainnya
yang bisa dilihat dari udara.
Dr. Grant?
Hei, Eric.
Bagaimana keadaanmu?
Aku turut berduka
soal Billy.
Kau tahu hal terakhir
yang kukatakan padanya? Kubilang...
"Kau sama buruknya dengan mereka
yang membangun tempat ini".
Itu tidak benar.
Billy hanya masih muda.
Aku punya teori
bahwa ada 2 macam anak.
Anak yang ingin jadi ahli astronomi
dan yang ingin jadi astronot.
Ahli astronomi atau ahli fosil
bisa pelajari...
Bisa pelajari hal-hal luar biasa dari
tempat yang sangat aman.
Tapi tidak pernah pergi
keluar angkasa.
Benar sekali.
Itulah perbedaan antara
membayangkan dan melihat.
Bisa menyentuh mereka.
Hanya itu
yang Billy inginkan.
Dr. Grant.
Kau tahu, Dr. Grant?
Billy benar.
Dengar.
Temukan sebelum
berhenti berdering!
Eric, tunggu di perahu.
Disini.
Aku dapat.
Halo?
Kau pun bisa habiskan waktu
di Guadalajara yang indah.
Menikmati hidangan
di restoran bintang empat kami.
Awas!
Matikan.
Mungkin kau hanya bisa
melakukan satu kali panggilan.
Jangan telepon kedutaan AS.
Mereka takkan
melakukan apa-apa.
Kemarilah, lihat ini!
- Bonitos.
- Mungkin ada yang menakuti mereka!
Nyalakan mesinnya, Tn. Kirby.
Buka katupnya.
Jawab.
Halo?
Ellie?
Charlie!
- Charlie!
- Halo?
Charlie, berikan teleponnya
pada ibumu sekarang!
Bawa teleponnya ke ibu!
Ini manusia dinosaurus!
- Baiklah.
- Dengarkan aku, Charlie!
Charlie!
Kau sudah
bawa teleponnya ke ibu?
Charlie!
- Siapa yang telepon?
- Manusia dinosaurus.
Benarkah? Alan?
Periksa di kotak-kotak itu!
Cari senjata!
Dimana teleponnya?
- Disana!
- Ambil teleponnya!
Ellie, dengarkan aku!
Alan, kau memakai ponsel?
Aku tak bisa mendengarmu.
Di sungai! Situs B!
Di sungai!
Halo?
Hei, hei!
Hei!
Ayah, Ayah!
Paul!
Ayah!
Paul, kau brengsek!
Jangan tinggalkan aku
seperti ini!
Aku tak pergi kemanapun.
Kau ingat saat kita memancing
beberapa musim panas lalu?
Ayah mau masukkan perahu ke air
dan trailernya tenggelam?
Mobil derek coba tarik kita keluar
tapi dia malah tertarik juga.
Sopir mobil itu ingin
memukul ayah.
Aku rindu memancing.
Tn. Kirby?
Siapa wanita
yang kau telepon tadi?
Siapa dia?
Bagaimana
dia bisa membantu kita?
Dia selalu bisa kuandalkan.
Aku berhutang banyak padanya.
- Kurasa aku tak pernah katakan itu padanya.
- Sebaiknya kau katakan.
Kau dengar itu?
Laut.
Mereka ingin telur-telur itu.
Jika tidak, kita pasti
sudah mati.
Semua menunduk.
Mereka menantang kita.
Dia pikir kau yang mencuri
telur-telur itu.
Ke belakangku.
Berikan telurnya padaku.
Lakukan, Bu.
Tidak, tidak, tidak.
Panggil bantuan.
Itu helikopter.
Dr. Grant?
- Dr. Alan Grant?
- Hentikan!
Itu ide yang buruk!
- Pasukan kedua, jalan!
- Wow!
Kau harus berterima kasih padanya.
Dia kirim AL dan Marinir.
Tuhan memberkatimu, Ellie.
- Dr. Grant, pria ini temanmu?
- Apa?
Kau selamat.
Ya.
Aku selamatkan topimu.
Dr. Grant,
kita harus pergi sekarang!
Ya.
Itulah yang terpenting.
Dr. Grant?
Bisa kau duduk disini
dan pasang sabuk pengamanmu, Pak?
Sea Shadow pada Dust Storm,
ada 6 penumpang disini.
Dust Storm
pada Sea Shadow, ganti.
Apa itu?
Dr. Grant, lihat!
Menurutmu
mereka mau kemana?
Entahlah, mungkin cari tempat
bersarang yang baru.
Dunia terbentang luas
untuk mereka.
Kutantang mereka untuk
bersarang di Enic, Oklahoma.
Ayo kita pulang.